Hola Qué tal cómo están muy buenas
noches Bienvenidos a combats por willax
bueno la noticia internacional como es
obvio es que ha empezado la era Trump la
era Trump y asé que he vuelto a decir
willas por la costumbre pero a ver este
dentre las cosas que nosotros no sabemos
que va a pasar es qué tan bien o qué tan
mal no vir con Trump todo Aparentemente
es bueno Pero él ha dicho una serie de
cosas que tienen que ver con la
supremacía americana en en en gaza la
supremacía americana con Rusia Ucrania
la supremacía americana este con el tema
de Siria la supremacía americana contra
México la supremacía americana contra
china America First va a respetar el tlc
con nosotros eso está por verse cierto
entonces hay que ver una cosa son los
interes de Estados Unidos para con el
mundo y otra cosa los intereses peruanos
para con Estados Unidos hay una cosa que
ha molestado mucho a muchos peruanos y
tal el tema de la migración si hay
peruanos ilegales lo va a votar y por si
acaso está en su derecho o acaso
nosotros no queremos hacer lo mismo con
los venezolanos entonces hay un montón
de aristas que se va a ver en los
próximos días con respecto a los
mensajes de Trump pero a nosotros los
peruanos nos tiene que preocupar la
relación que tengan los Estados Unidos
con nosotros y con nuestro telc nuestro
comercio y nuestros intereses
correcto eso es algo que se va a ver en
los próximos días y seguramente lo
estaremos evaluando pero en perus salén
han pasado una serie de cosas y tenemos
un par de invitados para comentarlas
para comenzar del caso cocteles que fue
el escandal de la semana pasada la
anulación de El juicio del caso cócteles
y que se
retrotrainer
ciertamente José Domingo Pérez ha
apelado dicha nulidad y lo que se ha
conocido hasta el momento es el tercer
juzgado penal colegiado que declaró la
nulidad del juicio y las audiencias
públicas en el marco del caso cócteles
contra keiko fujimori por ello el tercer
juzgado penal nacional aprobó la
apelación presentada por el fiscal José
Domingo Pérez con lo
cual entiendo yo que se suspende la
nulidad Y eso está por verse en la
instancia superior para conversar de
esos temas y los temas de la inseguridad
ciudadana que dice mucha gente que tiene
que ver con la legislación cosa que yo
discrepo hitado a espin y general jordá
Beni general cómo están Buenas noches bu
a ver cada uno de su especialidad Beni
cuál es tu apreciación con respecto al
caso
celes En qué etapa está ha quedado
suspendido Qué futuro le auras es un
juicio phip que empezó en julio del año
pasado que tuvo 35 sesiones declararon
35 testigos había avanzado bastante Hay
una nulidad que ha declarado en mayoría
el juzgado colegiado que dirige el
juicio hoy concedido la apelación con
efectos suspensivos para que se entienda
es decir si no suspende el juicio ahí lo
que pasa con el juicio es que se quiebra
porque entre una sesión y otra no pueden
no pueden pasar más de 8 días hábiles
por eso que ha tomado la decisión
correcta me parece de aceptar conceder
la apelación para que una sala una
segunda instancia revise la apelación
contra el auto que declara fundada la
nulidad pero suspendiendo los efectos de
la decisión de tal manera que el juicio
entra en congeladora mientras la sala
decide si confirma o no Si
confirma regresa todo a etapa intermedia
el juicio como si no se hubiese hecho y
tiene que ordenarse al fiscal domingo
Pérez que subsane varias cosas como por
ejemplo que esas acusaciones sorpresivas
que había puesto las quite de ahí a ver
sin ánimo de profundizar lo que habían
argumentado Es que para el caso de
climper sí se había vulnerado su derecho
de defensa porque le haban imputado una
serie de cosas que no se las habían
explicado por extensión los demás han
opado eso y se ha suspendido el juicio
entre los argumentos que yo le he visto
a José Domingo Pérez decir okay Me
equivoqué con climper pero climper no
son todos y eso se va a tener que ver en
la apelación En cuánto tiempo se ve esa
apelación En qué foro se ve es esa
apelación esa apelación la va a conocer
la sala penal de apelaciones que está
compuesta también por tres magistrados y
básicamente va a escuchar a domingo
Pérez y a la defensa de los acusados
para resolver Yo calculo que en menos de
un mes debemos tener la decisión
correcto siamos avanzando acá Atención
por favor Hay un problema y grave en el
Perú Hay muy poca gente que sabe de
derecho penal Aunque parezca una
paradoja los abogados penalistas salen
en todos los programas pero la verdad se
ha dicha el común de los periodistas
sabe poco nada de derecho penal que le
caiga aguanta que se lo pero el derecho
penal a la hora y la hora por la
mecánica de trabajo en el Perú termina
siendo hijo de la investigación criminal
policial es decir poco la gente sabe de
criminología los periodistas tampoco
pero sí sabemos de chismes y de
suposiciones porque el peri es el país
del chisme Y en el común de los vamos a
decir kiosco del Perú hay gente que sabe
más derecho que Benji y gente que es
mejor policía que Jordán un montón en
una esquina cualquiera todo el mundo
sabe entonces qué problema tenemos ahora
que hay un montón de casos de los cuales
la gente opina y ha casos que son
deliciosos para opinar en un kiosco no
el caso de la prostitución en el
congreso Imagínese sexo drogas y rock
and roll sexo poder prostitución muerte
dinero poder evidentemente es un tema de
esquina y el el caso de cuala bomba dice
en el caso cuala un audio ha revelado
que hab un allegado a palacio un tal
Carlos Guillén que le habría dicho a una
vendedora de la empresa de Nilo Burga El
finalmente muerto gerente yo también
creo que lo han matado al gerente que lo
iban a borrar que lo iban a enterrar
Entonces esto da para
ulación si el midis había sido manejado
por Dina boluarte y su hermana era un
Traficante de influencias y esta empresa
era una poderosa abastecedora de El
midis pero después viene el señor
Hinojosa que a la sazón es El Vocero de
la presidenta y después viene el señor
este de Martini que es el casi el hijo
putativo de la presidenta y hay un
muerto ellos la mataron veamos el audio
y después preguntos al que sabe que es
el general Jordán qué tan complicado es
est esto desde el punto de vista penal y
criminológico
veamos
d quieren más cosas a lo quieren
enterrar goer Cómo as no
entiend más cosas más fuertes pero no s
para curar
cono Pero quién quiere
esab pero
quién bastante
confianza la
presid la presidenta
ent empeado a jugar por ah
lo van agarrar tamb lo van a
agarrar por ahí hay
políticos
pres más fuerte cosa más fuerte
inmediata la es la que techo a
ti con moran Morgan Morgan Morgan es
brazo confianza uno ahorita de la
presidente como ya no está el hermano
que yo con moran hecho
cosas a ver le vamos a preguntar a
Sherlock Jordán y le leo general para
que vea usted en general se ríe porque
claro o sea Hay un montón de gente en
los kioscos que sabe más de usted no
Beni ya se acostumbrado que tu mundo
siempe más que el de derecho No es
cierto Beni ya ya lo toma como algo
natural ya es hecho famoso pero mire
guill afirma que desde el ejecutivo se
busca enterrar a Burga sugiriendo la
participación de Dina boluarte
como me cae mal el diálogo menci
estrecha relación entre guill con la
presidente y el
hermano figuras como el ministro Morgan
quero y Julio de Martini son mencionadas
la versión oficial niega la cercanía con
la mandataria pero Burga está muerto
mató yo creo que este Carlos es una
person está bien vinculada con tiene una
relación muy estrecha con la presidenta
de la república Y está esto es una
organización de las cuales eh han
manejado este tipo de negocios no de los
cuales
este este Carlos Guillén pues tiene
tiene una cercanía con la presidenta de
la República a ver okay tiene
cercanía de que hubo mercadería
malograda malograda estuvo que le dieron
a los niños y envenenados estaban de que
este señor ha muerto ha muerto general
yo yo tengo más o menos la milésima
parte de conocimiento de criminalística
que usted y no sé pues la centésima
parte de Benji pero ese tipo no se ha
suicidado pues general no sea se suicida
con puñaladas en la no no no no no esa
es una situación que que a él lo han
matado a él lo han matado porque sabía
mucho y tendría unas pruebas inclusive
porque en la muerte la muerte como se ha
dado como tú dices en la criminología es
muy muy muy difícil este que él mismo se
haya eh hecho esas lesiones no O muertes
a ver el Benji este como Benji es
profesor universitario le voy a pedir
que le explique a la mamá de sus alumnos
Cuál es la diferencia o a la esposa de
sus alumnos o a los enamorados
enamorados de sus alumnos Cuál es la
diferencia te prueba judiciaria teniendo
en cuenta este caso y el chisme que en
el chisme se soporta bajo bajo cualquier
suposición bajo cualquier conjetura lo
que a mí me invente lo que a mí me
plasca la prueba indiciaria sin embargo
debe acreditar ciertos
hechos que deben estar probados que se
llaman indicios para a partir de ahí
hacer una inferencia una deducción hacia
lo que no está aprobado y acá lo que
tenemos en el caso del señor Nilo Burga
es que las lesiones como tú mencionas
Philip el tipo de lesiones la ubicación
de las lesiones no son autolesiones son
hetero lesiones sea causadas por otra
persona es que lo van a agarrar agarrar
No si entonces Ah parece que Marí empezó
a jugar por ahí de Marí lo van a agarrar
también es de Marí lo van a agarrar lo
van a agarrar entonces por ahí hay celos
políticos también Noemí Alvarado dice ya
Carlos dice por otro lado de la
presidenta también lo quiere chapar ese
pata a de Martini no al Cómo se llama a
tu jefe A quién a Nilo Burga
Pero esto de acá es la famosa prueba
Pues el dice que me dijeron sí Ahora eso
tiene yo le di a Jordán yo le di a Beni
yo lo vi yo tomé con Benji yo lo conozco
a Beni yo juego Fito con Beni Ah
entonces fulero el
bonet ahora eso tiene que engarzar creo
que justifica una apertura de
investigación porque tiene que engarzar
con por ejemplo el tema de Guillén tiene
que probarse la vinculación con la
presidenta o los ministros y básicamente
lo que se está mostrando es hay un un
conjunto de visitas que se hace al
Ministerio de la mujer al Ministerio de
desarrollo al propio Palacio ha ido este
señor Guillén Entonces lo primero que
tiene que establecerse es el vínculo la
cercanía para poder preguntarnos es A
nombre de quién hablaba no a ver general
voy a hacer la del policía ya la de los
policías y ladrón yo presumo que los
policías lo que harían es secreto las
comunicaciones de todos ubicación
satelital de todos los implicados
conversaciones conas que ten
y además no es cierto una vez que tienes
esto porque ya tienes el el histórico de
las conversaciones que tiene claro
comienzas a tener e las coordenadas
satelitales entonces para saber si Nilo
Burga se reúne con alguien si Nilo Burga
estaba amenazado que lo deben tener Ah
ya lo deben tener Por qué Porque de
acuerdo a esta información la la la
cercanía y con la forma como él comienza
a narrar y hablar é él él tiene una
cercanía con la presidente Claro pero
deberían tener levantamiento secreto de
las comunicaciones de Martini de nicor
boluarte de Nilo Burga de este patita
Guillén y de noom alvano para ver si
hablaban entre
ellos y con las ubicación satelital tú
sabes qué día qué fecha y qué hora
Jordán estuvo en pbo porque su teléfono
lo tiene registrado
Claro pero eso es normal en el país en
el país no se se se se investiga se
comienza a investigar pero pero no hay
no hay de repente no se pide el secreto
de la comunicaciones se deja pasar las
investigaciones y no llegan a concretar
algo esto pasa también con el caso de la
presunta prostitución en el congreso
lógico porque que una mujer sea guapa
que una mujer sea bonita que una mujer
sea sexy que tenga fotos sexis que tenga
fotos Hip sexis no la hace prostituta no
Exacto cierto no pero no la hace
prostituta
no pero eh lo somos somos demasiado
lentos en las
investigaciones Las investigaciones no
son rápidas no son detenciones es que el
el Ministerio Público no está trabajando
con con con con la policía como debe ser
es que a ver si tuviese las
comunicaciones de estos señores o de las
señoritas No es cierto de las cuatro
señoritas comienzan a ver con quién
hablaban y van a encontrar presuntamente
teléfono de congresistas de allegados
citas reporte WhatsApp la sientas a la
señorita y le dice mire
señorita tal eh Acá hay un problema
tenemos estas conversaciones usted tiene
conversaciones con tal congresista con
tal congresista con tal congresista con
tal congresista clo correcto usted ha
tenido a una un tipo de relación amical
eh sentimental o sexual con estos
señores sí o no hay cámaras ahí no no no
a la señorita de frente le dice sí no en
la entrevista Claro porque la señorita
no se va meter en un problema porque ya
le chaparon el celular y lo que sigue es
el celular del congresista porque si lo
puede ser investigado cierto claro
entonces de repente la dice que sí y des
llamas al congresista le dice señor
congresista esta señorita dice que si ha
tenido relaciones con
usted usted puede confirmar o puede
negar está en sede
fiscal si el congresista miente está
obstruyendo la justicia y hay un muerto
de por Med
Si tú fueras abogado de un congresista
casado poderoso como hay varios y ha
tenido una relación con esta señorita
qué le dices niégalo
tú lo has matado tú has tenido que ver
con la muerte No yo no tengo nada que
ver con la muerte Bueno compadre te vas
a librar lo de la muerte Pero bueno ya
verás que hace con tu esposa le tendrás
que decir que tenías relaciones con una
chica que se dedica a la prostitución
Qué harías tú como abogado claro y lo lo
primero tendría que establecerse es que
si si en realidad ha existido esa red de
prostitución o lo que ha habido es una
red de favores intercambio de favores
que es una cosa distinta o si no de
repente ya habido una situación en que
la chica ya le ya le le comienza a decir
y se comienza comienza a decir bueno y
es hora de estar juntos qué le habrá
ofrecido la pero a ver en los estudios
de abogados hay mujeres guapas Sí en los
en los C de televisión también y en la
policía Hay policías que son muy guapas
acaso todas han llegado ascender en el
estudio quien sea porque se metieron con
el jefe no todas las mujeres guapas Se
asienten en la policía porque son unas
hijas no es así no es así no es así no
estoy diciendo que no pase no estoy
diciendo que no se acosen no estoy
diciendo estoy yo no soy tengo caso con
vos pero cuando estás hablando Ya de la
muerte mediante sicariato de un ser
humano ya cambia la cosa o de la muerte
el otro tipo porque lo mataron por
corrupción sigamos avanzando para pero
de repente de repente ella lo ha
presionado al al congresista o a la a
otra persona y le ha dicho bueno sabes
qué tú me estás ofreciendo esto y tú no
estás cumpliendo Acá está Y entonces Acá
está Sí pues ahora est ot está acá nos
guste no no guste todo está acá así de
sencillo Y si te quieren rastrar te van
a rastrar y los abesos que nosotros
tenemos en la policía de investigaciones
son unos cracks no a la hora que lo
quieren buscar lo encuentran Pero en fin
ahora sí me quiero avocar algo me voy a
la cámara central que va a parecer que
es un tema personal que es un tema
solamente de quién habla y no es
así como ustedes saben nosotros mi
empresa Mejor dicho que solamente mía
tiene una disputa con el señor Ricardo
Belmon cinel en un juicio que leent
hablado yo por usurpación y y hurto
agravado juicio que
continúa pero también lo queré y le he
ganado la querella y hoy día le han
leído la sentencia con lo cual es
oficialmente para la judicatura peruana
un difamador ha delinquido
porque esto es importante porque ya hace
un par de semanas le habían dado un
adelanto de Sentencia bueno esto ya está
oleado y
sacramentado Ricardo Belmon me va a
tener que pedir disculpas no va a poder
salir de Lima no a poder volver a hablar
de mí Y por supuesto que el señor podrá
pelar todas las veces que quiera pero
hoy por hoy es un sentenciado por
difamación lo explica mucho mejor que yo
el mi abogado en este caso el dror José
Ur
la
Med
PR vi por un año bajo reglas de conducta
reglas de conducta no el pago de la
reparación civil que lo ha precisado en
200,000 soles el pago de 80 días
multa y además como lo señaló en ese
momento pedir disculpas por el mismo
medio que además es una práctica
generalizada Que obviamente tiene pues
que disculparse y que no se dirija a la
persona de Felix bter
tiene que firmar cada fin de mes no debe
cometer un nuevo delito doloso y no
afectarse de lugar de residencia es
decir hay un control por parte de la
judicatura el día de hoy
obviamente la defensa del
señor ha presentado su apelación extremo
de la reparación civil y nos van a
notificar el texto completo de sentencia
de la sentencia condenatoria y sobre la
base de esta sentencia condenatoria cada
defensa va a presentar su debida
apelación en el extremo que lo han
planteado van a entregar en físico el
contenido de la sentencia eso ya no se
discute porque el 8 de enero ya el juez
decidió decidió que efectivamente se
trataba de una condena contra Ricardo
Belmon casineli
aclaro lo siguiente Belmon mintiendo es
una mecánica la que tiene había dicho
que lo que estaba pendiente era el
conocer la propiedad de de de la radio
eso no está en discusión la radio es
propiedad de su hijo Ricardo Belmont
balarino al cual yo le pago un alquiler
todos los meses cosa que está registrada
en la sunat lo sabe el mtc y ya está
Pero además en la vía civil yo le he
ganado en triple instancia la
administración de esos bienes que las
tengo yo entonces belmo lo que tiene es
que yo lo he quado él y ya le gané y que
yo le he enjuiciado a él y muy
probablemente termine con sus huesos en
la cárcel Lo mismo que Luis Alfonso mor
extremado y punto basta de
desinformación quienes deciden lo que
pasa en los juicios son los jueces y los
jueces no tienen por qué estar expuestos
a ningún tipo de presión mediática como
que se ha hecho este señor aclarado el
tema vamos a hablar del tema que todo el
mundo la semana pasada le estaba sobla
la pluma que es la vuelta del terrorismo
al Perú y el terrorismo Gracias por
estar acá en la en la central el
terrorismo sí ha regresado al Perú
porque lo que pasó la semana acá por
favor la semana pasada con las tres
granadas de Lince es terrorismo con este
queso este este hechizo que hicieron en
San Juan de lurigancho y en San Juan de
mir es terrorismo terrorismo seguido de
extorsión pero terrorismo le están
poniendo el apellido de urbano bueno lo
de patano es urbano es rural y lo que ha
pasado en Trujillo el día de hoy en la
madrugada es evidentemente también
terrorismo con qué agravante de que esto
ha sido en contra del edificio del
ministerio público que es el titular de
la acción penal ya tiene una connotación
mucho mayor no es que la vida de un
fiscal valga más que la vida de usted o
la mía es la institución que está siendo
atacada y puede ser ser atacada Por
sendero luminoso a por el mrt agazapado
por los
taladores agazapados por los
extorsionadores por los narcos o los
mineros ilegales pero han atacado el
Ministerio Público y se la nota que lo
explica vamos a implementar
inmediatamente es en primer lugar
brindarlo a través de las autoridades
policiales toda la seguridad personal a
la fiscal cu
como en la calle tarata de Miraflores el
16 de julio de
1992 lo que se vivió la madrugada De
este lunes en la sede del ministerio
público en Trujillo es terrorismo puro y
duro acaban de meter una bomba acá al
ministerio
público cagado el Pata su carro el
impacto le ha cagado y aparte la cabeza
del pata está rota
el atentado terrorista de tarata
perpetrado Por sendero luminoso dejó 25
muertos el que se vivió en Trujillo por
fortuna no tuvo víctimas
mortales sin embargo el resultado de
este acto terrorista ocasionado por el
crimen organizado son viviendas con
ventanas destrozadas fachadas colapsadas
vehículos reducidos a chatarra y escenas
de pánico entre los residentes de
quieser alarmados tras el impo de las
detonaciones han reventado acá la bomba
afectado ese carro en la fiscalía Cómo
quedado Mira
H las cámaras de seguridad detectaron
que fue un falso motorizado quien
fingiendo hacer Delivery se acercó al
Fron de la Sede trujillana del
Ministerio Público y dejó el material
explosivo Este es el terrorismo
llamémosle moderno si desean que viven
en la libertad como si fuera pan de cada
día sobre todo este tema de las amenazas
extorsivas a través de de detonación de
explosivos es algo que se ha hecho ya
muy común en los últimos meses eh se ha
convertido ya en una una cosa ya no te
voy a decir de todos los días pero que
ocurre por lo menos cada fin de semana o
entre semana y una época en la que se se
dio esto en colegios por suerte eso pudo
parar que una bomba explote frente a la
sede donde trabajan quienes persiguen el
delito ha generado que las alarmas
enciendan hasta la capital desde palacio
de gobierno y con un simple tweet
anunciaban la presencia de militares y
policías en la ciudad norteña ante el
Cobarde acto de terrorismo Urbano
ocurrido en Trujillo el gobierno con el
objetivo de garantizar la seguridad de
la ciudadanía anuncia que las fuerzas
armadas y la policía tomarán el control
de la ciudad en el marco del estado de
emergencia el Ministerio Público a
través de la fiscal de la nación del
Espinoza exponía lo que habría sido la
motivación tras el atentado toda la
seguridad personal a la fiscal cuya
identidad reservamos por razones de
seguridad porque han habido serias
amenazas desde antes una fiscal está
llevando casos contra graves hechos de
organizaciones criminales en esta zona
de la
libertad por la tarde el Premier junto a
los ministros del interior y defensa así
como la presidenta del poder judicial
llegaron a Trujillo para reunirse con el
gobernador regional el mensaje con el
que anunciaron por redes sociales este
encuentro entre autoridades fue el
siguiente se fortalece la seguridad de
Trujillo los delincuentes que utilizan
Dinamita y con ellos siembran terror en
la sociedad son delincuentes terroristas
y deben ser tratados como tales César
Acuña quizo cóm no aparentar que chambea
y prometió poner el pecho por sus
paisanos dijo que ahora sí recién saldrá
a las calles un discurso que lo pintó de
cuerpo entero y quizás ni cuenta se dio
acá mi compromiso Premier yo voy a poner
pecho para los
liberteños Eso sí yo mañana voy a
caminar más con mi
policía y voy a caminar más con mi
ejército porque tienen que ver la
autoridad caminando en la calle los
explosivos que se usaron en este
atentado provendrían de la minería
ilegal un congresista trujillano quiso
enarbolar esta bandera pero en la
libertad le recuerdan que lo que dice
con su boca no se reflejan
necesariamente en sus votos Y esa
facilidad para trasladar explosivos no
que proviene de ahí
sobre todo y que lo ha señalado este en
estas últimas horas también lo ha
referido el congresista liberteño Diego
basán pero que sin embargo él con su
bancada y la mayoría de congresistas de
la región de libertad también votaron a
favor de la ampliación del reino que
termina beneficiando como se sabe pues
también a los mineros
ilegales el atentado terrorista en
Trujillo si bien no dejó muertes si tuvo
el saldo de dos heridos y los
incontables daño a propiedades cercanas
podemos ver miren todas las lunas De
esta zona las
ventanas así como lo ha removido la
fiscalía los barrotes ahí de la fiscalía
también han estado doblados han volado
las ventanas de todo el edificio de la
fiscalía el estado tiene que defenderse
como en los 90s con una respuesta
contundente y definitiva a este nuevo
terrorismo Unido al crimen organizado y
no permitir que desestabilicen el país
como pretenden financiados Quizás por el
narcotráfico la minería ilegal o
movimientos ideológicos
externos La pregunta es es idéntica para
ambos invitados al general Jordán y a
Benji Espinosa existe terrorismo o tiene
un apellido que se llama terrorismo
urbano hay una diferencia policiaca y
hay una diferencia desde el punto de
vista penal de los fenómenos o es un
solo fenómeno general
terrorismo sabes qué me hace acordar los
años 80 cuando el ministro de la Jara
sale a decir son son abigeos
ya y al general Balaguer lo envían a
Estados Unidos y a los y al año
siguiente lo tuvieron que traer porque
era terrorismo entonces estamos viviendo
una
situación no creo que que que no sea por
una situación de ignorancia sino que
tratan de de de de manejar esto pero
tiene que haber una decisión política
pero parec que decisiones mediáticas no
porque le ponen el apellido en el lo
dice el ministro terrorismo pero en el
comunicado dice terrorismo urbano pero
perdón urbano o rural es terrorismo y
además hay urbano y ya rural porque
digamos que San Juan del hrig es medio
rural en algunos lugares de Lima y patas
es rural pero en patas tenemos dos
Torres derribadas y Cuál cuatro Torres
Der Cuál ha sido la
acción Cuál ha sido la acción del Estado
para poder ir y decir saben qué Señores
vamos a establecer un estado de
emergencia pero indignado está cuña que
está indignado está el ministro que
indigna está santibáñez que se raga la
vestidura si el Premier dice lo mismo o
sea son espectaculares para el verbo hay
hay hay una falacia en el sentido sacar
las fuerzas armadas las fuerzas armadas
tiene limitaciones en yoe mandaría las
fuerzas armadas a cuidar la frontera con
esta situación que ha sucedido en
Venezuela está empatas lógico con la
situación que ha sucedido en Venezuela
que maduro sigue la migración va a
seguir viniendo al país las fuerzas
armadas pueden ayudar a la policía en
los eh en los establecimientos públicos
esenciales Bueno está bien pero a ver la
decisión del gobierno es que van a meter
más fuerzas armadas y que la ciudad de
Trujillo va a ser tomada por el ejército
No pues se necesita una inteligencia
operativa se necesita que no hay bueno
Acuña Acuña que no parece ser el más
inteligente de los peruanos ha dicho que
falta inteligencia pero operativa tienes
que ver la inteligencia
operativa la la la la inteligencia
operativa es cuando tú te te metes a las
organizaciones criminales y comienzas a
actuar y comienzas pero pero no lo hay a
ver Beni técnicamente forenede
terrorismo
urbano vale la pena tener ese apellido
para estos fenómenos no en realidad es
innecesario y en su momento ido al
congreso a sustentar el Por qué de la
inconveniencia técnica de hablar de un
terrorismo urbano ya el el terrorismo
existe hay una ley penal especial contra
el terrorismo y recordemos que ese
proyecto de terrorismo Urbano es un
proyecto todavía todavía no se ha hecho
ley pero está en el congreso en realidad
es una medida efectista porque como bien
dices las autoridades se llenan la boca
de decir lo que van a hacer lo que van a
a a digamos a a atacar a resolver pero
no resuelven nada son grandes en verbo
pero muy Bajos en sustantivo entonces
Acá hay que ser claros eh Estos son
actos terroristas porque Sencillamente
abrimos la ley penal de terrorismo y son
actos que se cometen contra la vida la
integridad el patrimonio privado público
como es este caso además el corazón del
sistema penal está en el Ministerio
Público Entonces es un mensaje simbólico
para generar terror alarma conmoción y
sosobra en la población que es
precisamente los actos terroristas ya
per del corazón Vámonos al cerebro
porque a ver cuando lo dice la señora
Genoveva mi tía anacleta la tía Beatriz
No pasa nada pero cuando la dice la
fiscal de la nación sí pasa pues porque
es la jefa la cara y la principal vocera
del Ministerio Público y la señora ha
salido a decir que esto
vendría de minería ilegal ella no está
segura de esto no tiene información del
servicio de inteligencia de sus propios
Fiscales no hay supuestamente un comando
unificado en el Trujillo porque en el
Trujillo mío como es el de la gente que
me está mirando ahorita este hay estado
de emergencia y hay un comando unificado
de las tres fuerzas armadas más la
policía y hay un en Lima hay el conac si
ella dice que podría ser la gente lo
toma como un hecho o no
escuchemos vamos a implementar
inmediatamente en primer lugar
brindar a través de las autoridades
policiales toda la seguridad personal a
la
fiscal reservamos por razones de
seguridad porque han habido serias
amenazas desde antes una fiscal que está
llevando casos
contra graves hechos de organizaciones
criminales en esta zona de la Libertad
en es lo primero precisamente ha unos
minutos nos hemos reunido con el general
Carlos césperes y el coronel Eric
Ángeles quienes han ofrecido inmediato
llevar adelante las acciones pertinentes
para que la fiscal correspondiente tenga
la seguridad personal y familiar que
merece ya pero ahí no queda la cosa el
presidente de la región la
libertad que si viajaba 9 días más se
habría ausentado el año pasado 4 meses
como que no siente mucho el tema de la
seguridad tampoco tiene una gran
ejecutoria en seguridad pero va y le
dice al gobierno el cu el apoya en el
congreso con bombos y platillos que no
quieren seguridad ni
inteligencia no lo entiendo a ver si
usted lo
entiende desde el año pasado como esta
época hemos
pedido que se cambie a los a lo de
inteligencia Y nunca lo
hicieron que se cambia lo de
investigación nunca lo
hicieron eso significa que no el
gobierno no quiere invertir en
seguridad cua pas con un
dedo A ver este voy a tratar de de
sacarle una conclusión a mi dos
invitados que calculo deben estar
perdidos en el espacio puo señores
Porque si el presidente de la región se
ha ido de viaje 4ro meses su prioridad
no solamente no es la seguridad no no es
no es su trabajo claro Benji gana muy
bien pero digamos que te has echado tus
vacaciones de dos semanas el año pasado
no 4 meses usted también general está en
retiro pero no está en sueño
Entonces cómo es que dice que falta
inteligencia si supuestamente está el el
el el perfecto estado de las cosas en en
trujido des el punto de vista de la
seguridad Yo creo que la fiscal está
afirmando que las las dinamitas han sido
de la minería ilegal Pero qué ha hecho
Qué ha hecho ese Comando operativo en la
de la región de Trujillo para poder
contrarrestar Cuál es el control que ha
hecho la policía Por qué no han
intervenido no y y el y y Acuña y Acuña
Pues el el el el gobernador de Acuña
bueno habla porque porque le dan la
oportunidad del micro pero en realidad
no tiene coherencias en lo que dice
cortísimo este Benji se le podría acusar
por omisión de función esa señora haber
viajado 111
días sí sí cabe la omisión de funciones
es una modalidad del abuso de autoridad
y básicamente lo que tiene que probarse
es la omisión del funcionario de un acto
propio de su función estar ir ir a
clases pues ir a clases tú eres profesor
universitario si un alumno deja de ir
determinada cantidad de veces chao Hasta
mañana bueno en fin vamos a ir Una pausa
vamos a ir Una pausa les presentamos
terraza de chep con con de donde el mar
y la diversión se unen creando un
paraíso exclusivo ubicado entre Asia y
Cerro Azul terraza de Chepe Conde ofrece
un estilo de vida exclusivo para cumplir
con tus sueños y los de tu familia
descubre tu próximo punto de encuentro
en el sur con cancha deportivas
toboganes espectaculares piscinas tipo
playa y un nuevo Boulevard comercial con
lotes con título de propiedad en uno de
los condominios más electos del sur
aprovecha los precios Mágicos en terraza
de chepeconde condominos club and
Boulevard visítanos en
aventura.pe o llama ya 905 457 777 con
el respaldo de condominios aventura vive
la Magi regresamos con una denuncia que
también parece una bomba en el
Ministerio Público una red criminal que
involucraría a Marita barreto harvy
colchado de la mano de careline López
pausa
regresamos está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente
gratis pbo te ofrece programación de
calida lista para que tú hagas negocio
con tus anunci